AZ ELÁTKOZOTTAK
Százados.
Köszönöm, százados.
Kitartás.
Tartson ki, tartson ki.
Jól van, hozzák ide.
Gyerünk, siessenek! Gyorsan.
Jól van, jól van.
Hozzák ide.
Gyerünk, ide fektessék,
fektessék le, fektessék le.
Egy-kettő-három, gyerünk.
Tegyék le ide.
Üdvözlöm, uram.
A nevem Dr. Cummins.
Én fogom ellátni magát.
Négy egy fiúnak...
Oké, van három
lövésünk az ágyékba.
Öt az esküvőre,
hat a születésre...
- Mit mond?
- Hat a születésre.
Úgy hangzik, mint egy mondóka.
Ki kell vennem ezeket onnan.
Fogják le.
Oké, kezdjük.
Egy.
Kiveszem a másodikat.
- Maradjon velem.
- Öt az esküvőre.
- Kettő.
Ó, kettétört.
Mégegyszer meg kell próbálnom.
- Oké, még egyszer.
- Öt az esküvőre...
Várjunk csak, van itt még valami.
Nos, meg is van.
Oké.
Ez nem német golyó.
Nyolc az ezüstért.
Hogy van?
Nem túl jól, asszonyom.
Charlotte!
Nálam van a könyved.
Edward, az az én könyvem.
Add vissza.
35 ÉVVEL KORÁBBAN
- Add vissza!
- Edward, azonnal hagyd abba!
Charlotte.
Kérlek.
Abba kell hagynod
a nővéred szekálását.
Finom lett.
Köszönöm.
Anais, megtennéd, hogy
felmelegítesz egy kis vizet?
- Fürödni szeretnék.
- Igen, hölgyem.
Hé, jobb lesz, ha abbahagyjátok!
Készítsd el újra az ezüstöt.
Biztos vagy benne?
Vihar közeleg.
És fel kell készülnünk.
Nemzedékek óta védjük,
és ez generációk óta megvéd minket.
- Összegyűltek a felnőttek.
- Menjünk le és füleljünk.
Igen, erre megoldást kell találnunk.
Az elmúlt három hétben
többen is csatlakoztak hozzájuk.
És tudjuk, hol vannak?
A Wood Field
és a Dei's Rock között.
Azt állítják, hogy a föld az övék.
Ellenőrizte valaki ennek
az állításnak az érvényességét?
Úgy tűnik, hogy az
állításnak van némi helye
80 évre visszamenőleg,
de nincs regisztrálva semmi,
amit nem lehet a
javunkra megváltoztatni.
Próbált már valaki tárgyalni velük?
Ők cigányok, Seamus.
Jelentős részt követelnek
a közös földjeinkből,
de ajánlatot
tettünk nekik a távozásra.
Jelentős ajánlat volt.
A földet akarják.
Nem engedhetjük,
hogy ez megtörténjen.
Ebben a helyiségben mindenkinek
van vesztenivalója,
szóval amit javaslok,
maradjon is köztünk.
Charlotte, Edward, tűnjetek el innen.
Tűnés. Hamar, hamar.
A felajánlott pénzt zsoldosok
felvételére fordítsuk,
hogy elűzzék őket a földről.
Tapasztalataim szerint
a veréssel való
fenyegetés általában elég.
Ez a föld nem a tiétek.
Azt mondja nektek,
hogy ez a föld nem a tiétek!
Gyűjtsétek össze a népeteket,
és tűnjetek el a földről!
Kezdhetjük is.
Hozzatok még egyet.
Ezt a kettőt elkaptuk
menekülés közben.
Ez volt a nőnél.
Az öreg kurva megpróbált
megharapni vele.
- És megtette?
- Nem.
Azt hiszed, hogy
lófrálhatsz az országomban
a bűbájoddal meg a varázslatoddal,
és elveheted azt a földet,
amelyik tetszik?
Ez a föld a miénk.
Mutassuk meg nekik.
Elrettentésképp. A
fajtádat nem látjuk itt szívesen.
Mindenképp temesd el ezt vele.
Biztos vagy benne?
Ezüst.
Megér pár fillért.
Nincs értéke.
Haljanak csak meg.
Megmérgezzük az álmát,
amíg meg nem idézi a sötétet.
Akkor tudni fogja, mi a halál.
Tüntessétek el a szemem elől!
Gyerünk!
Vidd oda.
Most pedig vegyél
fel egy szép kabátot.
Igen, vedd csak fel.
Ez az.
Ugye nem akarjuk, hogy megfázz?
Egy darabig kint leszel.
Most majd megtanulod,
hogy kinyisd azt a piszkos cigány
szádat a gazdám előtt.
Tegyük ezt rád.
Gyerünk már! Hamarosan
a föld alatt leszel.
Fogd be.
♪ Gyere át a dombokon ♪
♪ Gyönyörű ír szépségem ♪
♪ Gyere át a dombokon
a kedvesedhez ♪
♪ Te választod az utad,
szerelmem ♪
♪ És leteszem a fogadalmat ♪
♪ És örökké az igaz
szerelmed leszek ♪
Nagyon szép volt.
Itt az idő ágyba feküdni.
Szeretnék egy szobát éjszakára.
Itt minden vendégnek
regisztrálnia kell.
Írja meg hol volt, hová megy,
és mi a dolga erre.
A város előírása.
Van jelentés cigányokról
ezen a környéken?
Mint mondtam, írja
le itt, mi a dolga erre.
Ezen kívül étel és
sör is benne van
a szoba árában.
Foglaljon helyet, hozok
ennivalót.
Ez nem tartott sokáig.
Mivel lep meg?
Azon kívül, hogy a
cigányokról kérdezett,
és a kórbonctani
hivatását írta bele
a vendégkönyvbe,
nem sok mindennel.
Nincs dolga a jó rendőrnek?
Már hadnagy vagyok.
Ó, feljebb mászott a szamárlétrán.
Le vagyok nyűgözve.
Hallottam, mi történt Gévaudanban.
Sajnálom a történteket.
Hogy van?
Meddig marad?
Egy jó patológusnak
hasznát vehetnénk.
Ismét felütötte a fejét a kolera.
Nos, ha a kolera az
egyetlen figyelemreméltó dolog,
akkor nem kell patológus, ugye?
Edward!
- Edward!
Edward, gyere be.
Takard be magad!
Mi történt?
Négy egy fiúnak. Öt az esküvőre,
hat a születésre.
Hét egy földbe temetett átokért.
Nyolc az ezüstért.
Kilenc az aranyért.
Tíz egy farkasért,
és nem halsz meg öregen.
Gyerünk Timmy,
most rajtad a sor.
Egy a bánatnak, kettő az örömnek,
Három egy lánynak, négy egy fiúnak.
Öt a házasságra, hat a születésre.
Hét egy földbe temetett átokért.
Láttam.
Mit láttál?
Mielőtt továbbmennénk, meg kell
esküdnötök, hogy nem mondjátok el senkinek.
Komolyan mondom, az apád
száműzi a családomat
a faluból, ha megtudja.
- Esküszöm.
- Esküszünk.
Nem szabadna itt lennünk.
- A vének megtiltották.
- Megtiltották
attól az éjszakától kezdve,
hogy a mező leégett.
De azóta...
hányan álmodoztatok erről
a madárijesztőről,
és az ezüst fogakról?
Ássuk ki a kincsesdobozt.
- Te félsz.
- Én nem!
De igen.
- Gyáva nyuszi.
- Hagyd békén.
Ki akarod ásni?
Ha ilyen bátor vagy,
miért nem ásod ki te?
Jól van.
- Akkor én.
- Ne, Timmy, ne csináld.
Timmy.
Timmy, ne.
Ne nyúlj hozzá, Eddie!
Fuss, Charlotte, fuss!
Tűnés innen, futás!
Segítség!
Charlotte!
Charlotte,
mi a baj?
Mi az?
Mi történt?
Hívd az orvost.
Mi történt vele?
Drágám,
csak légy bátor, drágám.
Tessék.
Nagyon sötét van itt.
Igen, a fény bántotta a szemét.
Rendben.
Nézzük meg, jó?
Mm-hm.
Edwardot megharapta
valami vadállat.
A seb fertőzöttnek tűnik,
és láza van.
Kezeltem a sebet,
és adtam neki valamit,
hogy megnyugodjon.
Egy-két napon belül
visszajövök, és megnézem.
Köszönjük.
Erre tessék.
Köszönjük, doktor.
Fuss!
Edward?
Eddie?
Edwardról van szó.
Valami nincs rendben vele.
Maradjatok itt.
Edward?
Edward!
Molière.
Azért jött, hogy egy újabb
előléptetéssel dicsekedjen, ugye ?
Félnapi útra van
innen egy udvarház.
Küldtek értem a fiuk miatt,
aki eltűnt.
És mi köze ennek hozzám?
Nem is olyan régen cigányprobléma
volt arrafelé.
Lehet, hogy összefügg azzal,
amit keres.
Pszt!
Timmy?
Mi történt Edwarddal a mezőn?
Nem emlékszel?
Amire emlékszem, az az ezüst fogak,
aztán jött a rémálom, aztán...
és aztán a földön ébredtem.
A fogaiddal megharaptad Edwardot.
Te, és a többiek elmondtátok,
mi történt?
Nem.
Esküt tettünk, emlékszel?
"És Júdás megkérdezte:
Mit vagytok hajlandó nekem adni...
Ha átadom őt nektek?
És leszámoltak érte
30 darab ezüstöt."
Ugyanaz az ezüst,
amelyet Júdás kapott.
Vedd ezt el, szükséged lehet rá.
Hol van az ezüst?
Itt van.
A szent földön.
Rémálmomban láttam a lángokat.
Mindannyian megfizetünk
őseink bűneiért.
Mind meg fogunk halni.
Charlotte!
Mit akart Timmy?
Gyere.
Edward!
Jó reggelt, uraim.
Kérem, kövessenek.
Mr. Laurent hamarosan
felkeresi önöket.
Uraim.
Seamus Laurent vagyok.
Alfred Molière rendőrhadnagy.
- Ő pedig a kórboncnok.
- John McBride.
Vendégszobákat
készítettünk elő önöknek,
hátha maradniuk kell.
Mr. Laurent,
maga küldött értünk
egy sürgős ügyben, a fiának az
eltűnésével kapcsolatban?
Igen.
De mióta magukért küldettem,
a dolgok sokkal
rosszabbra fordultak.
Jézusom.
A halál oka vadállattámadásnak
felel meg.
Egy vadállat?
A harapásnyomok mérete és alakja
farkasra utalnak.
Ki ő?
Az Adams fiú.
És a fia még mindig hiányzik?
Igen.
Akkor egyelőre ennyi.
Visszamegyek a rendőrörsre,
és megírom a jelentést.
Ennyi?
Vadállat támadta meg.
És a fia eltűnt.
Nem akarok érzéketlen lenni,
de az ország kolerajárvány
kellős közepén van.
Több ezer halott van.
Sok város bezárja a kapuit.
A kereskedelmi útvonalak
nagymértékben érintettek.
Sajnálom.
Nem tehetek többet.
Én még szeretnék maradni
még néhány napig,
ha ez rendben van.
Szóljon, ha előkerül a fia.
Szóval ismerte a fiút.
A fiam Edward,
és Charlotte lányom
gyakran játszanak a
falubeli gyerekekkel.
És azon a napon,
mikor Edward eltűnt,
mire emlékszik?
Egy csoportjuk ez erdőben volt,
az Adams fiúval.
Valami történt, és Edward megsérült.
És mire visszavittük a házba,
szörnyű láza lett.
Mm.
Valami megtámadta
Edwardot az erdőben.
Egy állat.
Harapásnyomok voltak a...
Igen, állattól kellett származniuk.
Charlotte láthatóan sokkot kapott.
Semmit sem tudott nekünk mondani.
Este később elmentem
megnézni Edwardot,
de az ágya üres volt,
és nem volt sehol
a házban.
Azóta nem láttuk.
Néhány nappal később
az Adams fiú holttestét
megtalálták az erdőben.
Mr. McBride, a családok
félnek a faluban.
Nekem szolgálnak, a földemen élnek,
és felelős vagyok értük.
Azt akarják, hogy oldjam meg ezt.
Ő a feleségem, Isabelle.
Ő pedig itt Mr. John McBride.
Örülök hogy találkoztunk,
Mrs. Laurent.
Nagyon sajnálom, hogy az
ön Edwardja eltűnt.
Lehetséges...
- Hogy megszökött?
- Nem.
Az nem Edwardra jellemző.
Tudja, ő egy nagyon boldog kisfiú.
Ráadásul mindenhol kerestük.
És még mindig keressük.
Kérem, segítsen megtalálni.
Rendben... megnézhetem a szobáját?
Természetesen.
Ki kellett takarítanunk az ágyneműt.
Edward, ő...
nagyon rosszul volt.
Megnézhetem a ház többi részét?
Természetesen.
Amikor lejöttem,
ez az ajtó tárva-nyitva volt.
A földszint összes
ablakát be kellett zárnunk.
Miért?
Ez csak óvintézkedés.
♪ Gyere át a dombokon,
gyönyörű ír szépségem ♪
♪ Gyere át a dombokon
a kedvesedhez ♪
♪ Te választod az utad,
szerelmem, és... ♪
Anais.
Charlotte.
John?
Meg fogunk halni?
Természetesen, hogy nem!
Nem tűröm az ilyen
beszédet az asztalnál.
Mr. McBride azért van itt,
hogy segítsen megtalálni Edwardot,
és mi segíthetünk neki,
ha erősek vagyunk,
és rendíthetetlenek.
És most egyél, kérlek.
Hm.
McBride?
Seamus, vegyen magához fegyvert.
Milyen állat próbál
bejutni a házba?
Van néhány dolog, amire
szükségem lesz magától.
Mi folyik itt?
Addig nem lehetek biztos benne,
amíg nem ejtem csapdába.
Le fogja vadászni?
Mm.
Össze kell szednem a birtokosokat,
és el kell mondanom nekik a tervét.
A miénk az összes
föld ebben a régióban.
Győződjön meg róla, hogy
fegyveres őrséggel utaznak.
Uraim, mindannyian tisztában vannak
azokkal a szerencsétlen körülményekkel,
ami ma este idehozott bennünket:
egy helyi gyerek meggyilkolása,
és saját fiam,
Edward eltűnése.
Mr. John McBride
udvariasan felajánlotta,
hogy segít elfogni azt az állatot,
ami megölte az Adams fiút.
Biztos benne, hogy
ez valamiféle állat,
és nem egy őrült műve?
Miután megvizsgáltam a holttestet,
arra a következtetésre jutottam,
hogy a halál oka
állati harapással
van összefüggésben.
Milyen állatról beszélünk itt?
Egy farkas.
Ön patológus?
Úgy igaz.
Mit jelent ez pontosan?
A testünk beszél hozzánk,
még a halálunk után is.
Érdekes.
Ez nem a vadászokra tartozik?
Bizonyára mindannyian olvastunk
Gévaudan fenevadáról,
és talán hallották a történetet.
Tudják, ott állomásoztam
a hadsereggel a probléma idején.
Gondolja, hogy ami Gévaudanban
történt, az itt is meg fog történni?
Nagyon valószínű, hogy így van.
Akkor ez nem a hadsereg feladata?
Sajnos, a hadsereg csak...
akkor jelenik meg, mikor
erősítésre van szükség,
ha itt ugyanaz fog megtörténni,
mint Gévaudanban.
Azt javasolja, hogy maradjunk
a házunkban,
és deszkázzuk be az ablakokat?
Erősen ajánlom.
Senkinek sem szabadna kint lennie,
amíg azt az őrültet el nem kapják.
Ne szájalj már.
Eldöntöttük.
Ha ezt befejezzük, hazamegyünk,
rendben?
Jakob,
te menj a másik oldalra.
Befelé fogunk dolgozni,
amíg középen nem találkozunk.
Tartsátok nyitva a szemetek.
Legyetek résen.
Érthető?
Calum?
Calum!
Jakob?
Fuss!
Segítség!
Segítsen valaki!
Ennyit találtunk.
Anne-Marie a földeken dolgozott
Calummal és Jakobbal.
Visszatért a faluba, és riadót fújt.
Visszajöttünk ide, és...
sehol Calum és Jakob.
A lány látta, mi támadta meg?
Hát... sokkos állapotban van.
Amit... amit mond,
annak semmi értelme.
Mit mondott?
Azt mondja, hogy egy sárkány volt.
Rosszul van... sok vért vesztett.
Megharapták?
Hol van?
Ő... nemrég itt volt.
Mindenkinek el kell mennie.
Nem tudjuk megvédeni az embereket
sem kint, sem a faluban.
Itt már nem biztonságos.
- És hova menjenek?
- Vigye el őket a templomba,
és torlaszolják el az ajtót.
Élelem és ivóvíz gyűjthető,
de csak fegyveres kíséret mellett.
Minimálisra kell csökkenteni
a veszélyhelyzetet.
Veszély?
- Miféle veszély?
- Seamus,
magára, és az embereire vadásznak.
Víz, víz kell.
Sajnálom.
Ó.
Nem tudok aludni.
Ó, én sem.
Egy italt?
Igen.
Ki az az Edith?
A feleségem.
Vannak gyerekei?
Ez egy nagyon régi történet.
Már nincsenek magával?
Gévaudanban voltunk elhelyezve.
Egy farkas zaklatta őket.
Az első héten két embert ölt meg,
és hatot a következőkben.
Ekkor hívták be a hadsereget.
Azt mondták, hogy a farkas átok,
és az embereknek tudniuk kell róla.
Amikor először megláttam,
friss vér borította,
még a falunkon kívül járt.
De mire visszatértem, már...
túl késő volt.
Tizenhárom embert
ölt meg a fenevad.
A feleségem, és a
lányom is köztük volt.
Nagyon sajnálom.
Elkapták valaha ezt a farkast?
Röviddel ezután,
vándorcigányok csoportja
érkezett Gévaudanba.
Azt mondták, hogy az
átok bosszút állt,
és hogy állítólag
cigányezüstben van.
Ezután északnyugat felé távoztak,
de nyomuk veszett Le Malzieu-nél.
Hát, a cigányoknak volt
igényük a férjem földjére.
A férjem, és a többi birtokos...
Ebből elég!
Elég ebből.
Nem akarok többet
beszélni az átkokról.
Mindenkit bezártunk a templomba,
és nincs senkim,
aki a földeken dolgozzon.
Ha azért van itt, hogy segítsen,
akkor kérem, segítsen.
Csak azt a fenevadat akarom,
vagy farkast, vagy bánom is én mi...
elkapni, és megölni.
Holnap felállítom a csapdákat.
Az istenért, mi ez?
Uraim, figyelmeztetnem kell önöket,
hogy ez nem lesz könnyű lelkileg.
- Jézusom.
- Istenem.
- Ez Anne-Marie.
- Ne érjen hozzá!
Halott.
Soha nem térnek vissza
úgy, mint korábban.
Ez a legjobb, amit
tehetünk érte, Saul.
Gyerekkora óta ismerem.
Saul.
Saul!
- Saul!
Jézus Krisztusra!
Saul!
Saul, lője le!
Csinálja!
Ez a sors vár a fiamra is?
Isabelle-nek nem szabad
erről tudnia, kérem.
Miről nem tud még?
Sokszor álmodik,
Seamus?
Gévaudan földjét elátkozták.
Éjszaka mindenki ugyanazt álmodta.
Ki ő?
Tessék?
A nő, akit a mezőn temettek el.
A nő... nem tudom, miről beszél.
Ő átkozta el a földet.
Ez hülyeség.
Az is, amit most itt látott?
Az álmok, a vadállat?
Meg lettek átkozva, és ez
Edwarddal kezdődött.
Edward? Edwardnak ehhez semmi köze.
Ölni fog, és nem fogja abbahagyni.
- Edward ártatlan.
- Bárki, aki túlél egy támadást,
addig fog átváltozni,
míg az átok bosszút nem áll.
Bosszú? Én vagyok az,
aki bosszút áll azért,
amit ez a dolog
a családommal művelt!
Elkezdtem, úgyhogy be is fejezem.
Én magam fogom levadászni,
és végleg végezni vele.
Most égesse el azt a dolgot...
...bármi is az.
Hozzon egy fáklyát.
Kérlek, ne hagyj
el minket, nagymama.
Menj vissza, Charlotte.
Isabelle...
Ki az a nő, akit
a mezőn temettek el?
Ez az egyetlen fénykép,
amit fiókba zárva tartanak,
és nincs kitéve a falra.
Meg kell találnunk,
hogy mit temettek el.
Mindannyian álmodoztunk az ezüstről,
amely megátkozta ezt a földet.
Timmy holttestén egy, a
Bibliából kitépett oldalt találtam.
Tudott valamit az ezüstről,
mivel volt ott egy aláhúzott rész.
"Amint megolvad az
ezüst az olvasztókemencében,
ugyanúgy megolvadtok ti is,
és megtudjátok, hogy én, az Úr
zúdítottam rátok haragomat."
Ezékiel 22:22.
Charlotte...
Tudsz valamit mondani nekünk?
Bármit a világon?
"És Júdás megkérdezte:
Mit vagytok hajlandó nekem adni...
Ha átadom őt nektek?
És leszámoltak érte
Az ezüst az álomból.
Úgy hiszed, ugyanaz az
ezüst, amit Júdás kapott?
Hol van az ezüst?
McBride vagyok,
nyissák ki az ajtót!
Mindannyian imádkoztunk
a biztonságukért.
Néhány férfi csatlakozott Seamushoz,
vadászni a fenevadra.
Nincs ráhatásom arra,
hogy Seamus
mit vesz a fejébe.
Szerintem van mód ennek az
egésznek a megállítására.
Charlotte...
Hol van az ezüst?
Saul, küldjön üzenetet Molièrenek.
A hadsereget azonnal be kell vetni.
És Saul,
szükségem van egy kovácsra.
Holnap hajnalban újra megpróbáljuk.
Isabelle?
Láttad a feleségemet?
Sajnálom, uram.
Mi baj van veled, beteg vagy?
Nem, jól vagyok.
Menj, és hozd rendbe magad.
Száz.
Kétszáz.
Háromszáz.
Négyszáz.
Ötszáz.
Hiányzik valaki?
Mindenki itt van.
Mi a baj?
Hol van a szobalány?
A konyhában van, miért?
Szerintem távoznia kellene.
Charlotte, drágám,
kérlek menj a szobádba.
- Holnap.
- Nem, Seamus.
Szükségünk van John segítségére.
Hajnalban újra vadászni megyünk,
és véget vetünk ennek.
És visszajönnek üres kézzel,
mint ahogy ma.
Mint minden héten, mikor a
hadsereg azzal próbálkozott,
hogy levadássza a
gévaudani fenevadat.
Magát akarja,
Seamus.
Magát, és a rokonait.
Holtan, vagy leláncolva,
nem számít.
Nem kell levadásznia,
mert magát fogja levadászni,
azért, amit tett.
Amit tettem, a családomért tettem.
A cigányoknak volt
földbirtokigényük a földre, nem?
- Az az én földem volt.
- És maga ellopta tőlük!
- És elveszettem a fiamat!
- Most már tudja, mibe került a kapzsisága.
A feleségem, és a gyerekem fizették meg annak az
árát, mert vannak olyan férfiak, mint maga!
Kérem, kérem.
Csak az én Edwardomat
szeretném megtalálni.
Igen.
Miért nem kérdezi
meg a férjét, hol van?
Kifelé.
Tudja Seamus,
egész idő alatt
azt hittem, a vadállatot
követem, aki elrabolta a családomat.
De most rájöttem, hogy tévedtem.
Én csak arról gondoskodom,
nehogy a maguk hülyeségei miatt
még több ártatlan
embert megöljenek.
Itt maradok, míg a
hadsereg megérkezik.
Hiányzik Edward.
Itt maradnál velem este?
Természetesen, drágám.
Anais?
Látta Seamust?
Isabelle!
Charlotte!
Charlotte, Isabelle!
Isabelle!
Seamus!
Seamus az,
arra ment ki.
Kint van...
Keresse meg Charlotte-ot.
Ég a ház, gyorsan!
Seamus!
Charlotte.
Charlotte,
el kell hagynunk a házat.
Seamus!
Seamus.
Anais volt az.
Lelőttem.
Minden este látom
a lángokat, John.
Megharaptak.
Át fogok változni.
Mondja el Isabelle-nek,
és Charlotte-nak...
Hogy nagyon-nagyon sajnálom.
Ne, ne, várjon, várjon!
Isabelle, Charlotte!
Jöjjenek!
Várjunk csak, hol van Seamus?
El kell jutnunk a templomba.
Az az egyetlen biztonságos
hely. Indulás.
Gyerünk!
Indulás!
Utánam, utánam, utánam.
Nagymama?
Le a földre.
Egy szót se, egy szót se.
Nagymama?
Charlotte,
csendben kell lenned.
Maradjanak ott.
Érzi az ezüstöt.
Keljenek fel!
Gyerünk, mozgás, hamar!
Ide jöjjenek.
Maradjanak mögöttem, és
induljanak a templom felé.
Mozgás, gyerünk, gyerünk.
Engedjenek be!
- Engedjenek be!
- Nyissák ki az ajtót!
Nyisd ki az ajtót!
Zárják be az ajtót.
Mi történt?
Az udvarház lángokban áll.
És Seamus?
Nem sikerült neki.
Alig értünk ide.
Végig követett minket.
Csak maguk maradtak?
Igen.
És most mit csinálunk?
- Várunk.
- Várunk?
És mire?
Nem, nem,
belefáradtam a várakozásba,
a bújkálásba.
Olyanok vagyunk, mint a birkák.
Ha elmondaná, mi
ölte meg a fiamat,
ami ott kint járkál, azt mondom,
menjünk ki, és öljük meg.
Ha kimegy azon az ajtón, meghal.
Hogy kerültek ide?
Maguk nem haltak meg.
Van valami, amitől megrémül.
Mi az?
Van egy ezüst golyóm.
De meg kell várnunk a hajnalt,
ki kell csalni a szabadba,
és egy tiszta lövéssel megölni.
Ez az egyetlen reményünk.
Hírt kaptunk Molière-től.
Reggelre itt lesz a hadsereg.
- Az jó.
- Most pihenjünk.
Hosszú éjszaka áll előttünk.
Azt hiszem, ez a fiáé volt.
Mi történt Seamusszal?
Anais ölte meg.
Már súlyosan megsebesült,
mikor odaértem hozzá.
Azt mondta, hogy mondjam el
magának és Charlotte-nak, hogy...
Sajnálja.
Edward elveszett
ebben a rémálomban?
Nem tudom megmondani.
A népem bűnei
beszennyeztek minket.
De most anyaként jövök hozzád,
a bánatom súlya
alatt szenvedve, kérlek.
Bármit adhatok, bármilyen módon,
kérlek mutasd meg, könyörgöm.
Mutass nekünk irgalmat, ha van
még remény, kérlek, mutasd meg nekem.
Kérlek Uram, mutass
nekünk irgalmat.
Kérlek, ne hagyj el
minket, ne menj el!
Kérlek, anya!
Edward.
Anya, kérlek, gyere el hozzám!
Anya!
Edward.
Edward, jövök.
Isabelle!
Ne!
Anya!
Vissza!
Meneküljetek!
Elég!
- Isabelle.
- Edward.
Menjen el az útból.
Kérlek, gyere hozzám!
Ne!
Sajnálom.
Felvettem ezeket a
templom padlójáról.
Nem emlékszik semmire.
Edward.
Fiam.
Te és a nővéred most
velem fogtok lakni.
Rendben?
Ez egyáltalán nem
a te hibád volt, fiam.
Rendben.
Szállj fel.
Charlotte.
Mennünk kell.